---
title: 2020 年保持记录
date: 2020-12-30 21:19:21
layout: post
---

#### > Twitter

「事情一旦发生就会变得简单」

2020/01/01 

-

「但这些悲剧感，让我赤裸，平凡的镜头，好像也伴随一种，愿意诉说真相的声音，至少可以打动我自己。」

「究竟是见面的频率重要，还是聊天的内容更重要」

https://bilibili.com/video/av81775746


2020/01/03

-

我是没啥深度的人，贪恋短暂及时的快乐，易得的虚高的表面的成就。

2020/01/07

-

「对事物抱有消极预期，同时用积极的态度鼓舞自己」

2020/01/14

-

人是流动的，得把自己喜欢的人尽力留在身边。

2020/01/20

-

恋爱中的人虽然都会想起对方，但其实也没什么非要说的事情，就单纯的想到，过度打扰又会耽搁对方，有人用一种共享在线编辑文档的方式来优雅解决这个问题，每当想找你了，我就在上面留下我想你。

2020/01/20

-

你们小时候给未来写过信吗？

高中的时候给高考后的自己写过一封，
大学的时候给毕业后的自己写过一封。

它们唯一的共同点是在最后的时候，
我告诉自己，我爱你。

2020/02/10

-

拍自己想拍的照片，写自己想写的程序，顺便被人喜欢。

2020/03/09

-

成年人的圆滑油腻在于话不能说满，留有余地。

2020/04/08

-

「忘记摄影这件事，到草原上仰望终日的白云吧」福原信三

2020/05/13

-

结婚确实是人生的大事，但不太喜欢好像做了这件事情后，人生就往前迈了一大截。

2020/05/27

-

对自己喜欢的事情一定需要多了解和练习，最讨厌明明说喜欢这个，但一问就露怯，自己不可以成为这样的人。

2020/06/07

-

有跟饭友讲过，如果周遭喜欢的日料店或者全家能有短期周末兼职就好了，这样我就可以在工作中大声讲话——欢迎光临。

2020/06/09

-

初中的时候为什么去学抽烟，是因为当时女朋友抽烟，带着烟味亲我的时候，我躲开了，为了证明我不嫌弃她，买了一包轿子，在躲在巷子里，学会了抽烟。

2020/06/19

-

2020我在豆瓣建立了一个相册，上传备份一些截图。需要告诉以后的自己，现在我关心过什么，有认真在做好什么，有一些高光，有一些还没说的话，还有最重要的是你很棒。

2020/06/19

-

上次回家在浴室洗澡时放到一首喜欢的歌，自己开始蹦跶起来，甩动头发，有点点开心，是第一次感受到长发甩头的快乐。

2020/06/29

-


最近在频繁下雨，时大时小，撑一把伞就可以让你与世界隔绝。

2020/06/29

-


最近有开始在多抓鱼买书，每次拆开包装后，都蛮期望看到书上留有他人看过的痕迹，但它们都太新了。

2020/08/13

-


我不要可爱，我要自在。

2020/08/23

-

我想起了去年去美国的时候，公司买的旧金山，我自己转了一趟，去洛杉矶见一个大学朋友，晚上的时候带我去了个酒吧，里面有钢管舞表演，是个黑人，朋友给我了我 10 美金，让我塞到他内裤里。

2020/08/28

-


「要和对的人弥补自身缺憾」这件事情有点功利，但我好像特别吃这套。
我喜欢一起成长变好带来的过程成就感。

2020/09/01

-


“
你干嘛待在这城市，在这儿你又穷又没人认识？
变老，溜达
绕着那些博物馆，观赏
城市里看不上你的姑娘
”

波拉尼奥

2020/09/02

-

”我感觉自己对任何远大的目标都失去了兴趣
而在追求多巴胺带来的短暂舒适上
又投入了太多时间和热情“

2020/09/04

-

「用沉默遮掩失落的本领」

2020/09/10

-

「人生中最可怕的人是，一边后悔一边生活，而不是孤独。」

2020/09/19

-


最近有个回忆特别清晰，是我初中的时候，当时有个喜欢的姑娘，她坐在教室里第一排，我蹲在她桌子前，仰视看着她眼睛问，可以做我女朋友吗？她说，虽然我也挺喜欢你的，但我觉得你像天上的云，你太漂浮啦，我不喜欢这种抓不住的感觉。

2020/10/03

-

「我不要大众眼里的完美情人，我只要自己眼前最真实你。」
婚礼致辞上我最感动的一句。

2020/10/13

-

「名利固然是对人生价值的某种证明，但总还有其他的维度吧。比如投入到你热爱的事情中，陪伴你的爱人和朋友，为了一个念念不忘的小心愿而付出不相称的努力。这些都会让我们仅有一次的生命，变得更有层次更加丰富。」

2020/10/14

-

挑黄昏时候去看房子，看看余晖有没有洒进来。

2020/10/16

-

被一个设计师教: 不要因为种种原因，阻止了自己的思考和想象，不要在一个已知的范围内踱步。

2020/11/23

-

知道自己情绪的名字。

2020/12/01

-

看见好看的云除了拍一拍还能做什么呢？这种感觉好被动。

2020/12/03

-

「人可以聪明同时笨拙的，所以没关系」

2020/12/05

-


---

#### > Jike

要学会给自己在意的关系，创造一些深刻沟通的机会。

2020/02/05

-

我对海和雪有一种执念，因为稀缺，会把去看海和去下雪的城市，作为一件一年必做的事情。

2020/06/29

-

可以偶尔看看云，不是那种抬头一撇，而是躺下来耐心看看，会发现它们其实走很快。

2020/07/03

-

有些烦恼是在于关心了太多没必要关心的信息，适当减少对信息的摄入，仅用自己的身体感知现实生活，去真实碰触，保持快乐。

2020/07/03

-

我买随心飞更多的是买了以为能随心飞的期待和想象。

我的人生大于了28寸的行李箱，没法说走就走。

2020/08/29

-

拿个破树枝戳着地上的泥巴，独自碎碎念的那种人，还是挺吸引我的。

2020/08/29

-

刚小睡了一下，醒来没有一点汗。
我夏天没有在家开过一次空调，实在太热偶尔去室友那蹭蹭。
夏日不开空调计划已经完成，虽然我也不知道自己为什么要做这样无聊的坚持。

2020/09/13

-

你直接去抓猫，它也会挣扎，等它来吧。

2020/09/13

-

“我的摄像机的画面就这么大，不可能包容全部，就像一部电影。所以你可以相信它，因为它发生在我摄像机面前，同时你也可以不相信它，因为在摄像机以外还有其他事情发生。”

娄烨。

2020/10/02

-

醒了。昨天参加高中好朋友的婚礼，见了7，8年没有见过的高中同学，没想到有些自己的青春，别人有帮你好好记得。

2020/10/6

-

妈妈是那种陪她玩就会很开心的人，不去想人生的大问题，活得特别快乐，我的乐观和寻找开心的方式是从妈妈这里学来的，相反爸爸严肃认真话少，是个行动派。他们之间也会有争吵，但很快又会好起来，像是他们拌嘴撒娇的方式。“爱人”一词我从小就觉得美，因为是他们对外互相称呼的名词。对我的管教来说，大多放养，他们看结果，学习归我爸，生活归我妈，我觉得我挺幸运接收到这些品质。

2020/10/07

-

“拍照是你喜欢做的事 我希望你每次拿起相机就投入感情以及热情。（对自己说的） ​​​”

2020/10/11

-

有一种可爱是：我假装拍风景，Ta马上冲进画面，占领C位。

2020/10/27

-

---

